# DiffX

DiffX
-


# DiffX


## Синтаксис


DiffX(Input: [ITimeSeries](kems.chm::/Interface/itimeseries/itimeseries.htm),
 Lag: Integer)


## Параметры


Input. Переменная;


Lag. Параметр задает сдвиг
 (лаг) точек переменной во временном периоде. Может принимать только положительные
 значения. Необязательный параметр. По умолчанию параметр равен 1 - предыдущий
 период.


## Описание


Осуществляет расчёт прироста точек переменной
 к указанному периоду: X[t]-X[t-Lag].


## Пример


		 Формула
		 Результат
		 Применение


		 = DiffX({Brazil|BCA}, 2)
		 Рассчитан прирост наблюдений временного ряда Brazil|BCA к
		 периоду, сдвинутому от текущего на две точки назад.
		 Можно использовать в формулах вычисляемых рядов базы данных
		 временных рядов и в формулах моделей контейнера моделирования,
		 являющегося дочерним по отношению к базе данных временных рядов.


		 = DiffX(X1, 3)
		 Рассчитан прирост значения точек фактора X1 к
		 предыдущему периоду, сдвинутому от текущего на три точки назад.


		 Можно использовать в формулах моделей контейнера моделирования.


См. также:


[Функции, доступные в редакторе
 выражения](../../Expression_editor_func.htm) │ [Преобразования](Func_Transformations.htm)
 │ [IModelling.DiffX](kems.chm::/interface/imodelling/Imodelling.DiffX.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
